
## 主页
### 主页元素
1. 机器人对话框：eg. (启动时)"你好呀！我是记忆暖房，我可以帮你整理照片，写诗，讲故事，画时空地图，还可以帮你回忆做有趣的互动！" 
2. 机器人动画框：一个桌面相册的机器人形象，可以点击互动，有一系列动作。
3. 用户对话框：用户可以输入文字，点击发送，机器人会做出回应。
4. 功能选项（滚动式）：[照片写诗] [照片问答] [照片故事] [时空地图] [回忆图鉴] [前刻照片] [情景记忆] [文旅记忆] [怀旧视频] （只显示一项，并且只在当前已解锁的功能范围内滚动）
5. 进入功能按钮：点击进入功能，机器人会进入对应的功能页面。



### 机器人动画框-互动动画
1. 点击机器人，机器人会随机做出一系列动作。
2. 晃动手机，机器人会做出一系列动作。
3. 点击屏幕具体位置，机器人眼睛会看向点击位置。
4. 双击屏幕，机器人会眨眼。
5. 长按屏幕，机器人会做出一系列动作。
6. 使用特定语音指令，如果匹配了机器人功能列表的任意一个功能，机器人会自动切换到对应的功能选项，等待用户确认进入。
7. 使用特定语音指令，如果触发内容彩蛋，机器人会做出一系列动作，做出回应并进入特定的动画。
（eg.用户："你是谁？" 机器人："我是记忆暖房，我可以帮你整理照片，写诗，讲故事，画时空地图，还可以帮你回忆做有趣的互动！"）
8. 使用任意语音主题（比如“大海”“星期一”“2024””儿子“），机器人屏幕会尽量显示与主题最相关的照片。
9. 点击机器人的“屏幕”，机器人会显示一张照片。


## 子功能页面
### 子功能列表
A2-照片写诗
解锁条件：提供照片
功能说明：用户选择一张照片后，机器人会调用图片语义理解，提取关键词，用户选择若干个关键词，机器人会根据关键词，生成一首诗。
故事文案：

C2-照片问答
解锁条件：提供照片
功能说明：用户选择一张照片后，机器人会调用图片语义理解，提取关键词，并结合回忆录的问题框架，生成一个提问。
故事文案：

A9-照片故事
解锁条件：有一张以上的记录文本信息足够多的照片
功能说明：用户选择一张照片后，机器人会调用图片语义理解，提取关键词，并结合照片背后已经记录的相关信息，生成一个故事。
故事文案：

A6-时空地图
解锁条件：提供照片
功能说明：用户选择若干张照片后，机器人会根据照片exif信息，显示时空地图。用户确认后，机器人会根据根据时间线和对应地点的变化，生成一个时空地图变换动画。
故事文案：

B4-回忆图鉴
解锁条件：提供照片
功能说明：用户选择一张照片后，机器人会调用图片语义理解，提取关键词，并结合回忆录的图鉴框架，生成一个图鉴。
故事文案：

B2-前刻照片
解锁条件：提供8张以上照片
功能说明：用户提供照片后，机器人会随机打乱照片顺序，并基于n-back的记忆测试，生成一个回忆测试。
故事文案：

B1-情景记忆
解锁条件：提供3张有丰富文本信息的照片，不然只能提供文旅素材
功能说明：用户提供照片后，会讲述照片背后的故事，然后要求用户复述关键词，根据关键词回复的准确度，给出评分。
故事文案：

A10-文旅记忆
解锁条件：提供的照片对应的地点匹配上机器人自带的文旅地点库
功能说明：机器人会根据地点，播放一个文旅视频。
故事文案：

A1-怀旧视频
解锁条件：用户参与过线上定制老照片动态视频的活动，官方会将视频保存到机器人ID下
功能说明：惊喜模式：用户点击视频所依赖的老照片，机器人会播放视频；常规模式：机器人会播放用户定制的老照片动态视频。
故事文案：


### 子功能页面元素
1. 子功能标题
2. 子功能说明（潜在可选方案：a.前置对话 b.右上角“说明”按钮 c.点击机器人小图标）
3. 子功能内容




## 参考设计
塞尔达传说
潜水员戴夫

## 设计原则
1. 易上手，有惊喜，副本多
2. 以陪伴机器人的视角，进行互动，并提供第一期功能点
